# Модуль GercPay Button для WordPress 

Creator: [GercPay](https://gercpay.com.ua)<br>
Tags: GercPay, GercPay Button, payment, payment gateway, credit card, Visa, Masterсard, Apple Pay, Google Pay<br>
Requires at least: WordPress 5.5<br>
License: GNU GPL v3.0<br>
License URI: [License](https://opensource.org/licenses/GPL-3.0)

Цей модуль дозволить вам приймати платежі через платіжну систему **GercPay**.

Для роботи модуля **НЕ потрібно** наявності сторонніх модулів електронної комерції.

Плагін надає можливість створити на вашому сайті необмежену кількість платіжних кнопок **GercPay** для
здійснення продажу різних товарів, послуг, підписок, пожертвувань тощо.
Управління замовленнями здійснюється через **Особистий кабінет GercPay**.

## Встановлення

1. Вміст архіву помістити в папку плагінів **WordPress** ( `{your_site}/wp-content/plugins/` ).

2. Зайти в адмін розділ сайту `/wp-admin/` та активувати плагін **GercPay Button**.

3. Перейти до налаштувань плагіна *«Налаштування -> GercPay Button»*.

4. Встановити необхідні налаштування плагіна.<br>

   Вказати дані, отримані від платіжної системи:
   - *Ідентифікатор торговця (Merchant ID)*;
   - *Секретний ключ (Secret Key)*.

   Також вказати:
   - *Валюту, в якій здійснюватимуться платежі*;
   - *Мова сторінки оплати **GercPay***;
   - *Обов'язкові поля з даними покупця*;
   - *Префікс до позначення замовлення*.

   У налаштуваннях модуля є опції для кастомізації зовнішнього вигляду платіжної кнопки. Доступна зміна:<br>
   - *Форми кнопки*;
   - *Розмірів кнопки*;
   - *Кольору кнопки*;
   - *Межі кнопки*;

5. Налаштування *«Обов'язкові поля»* відповідає за набір полів,
   які **обов'язково** повинен буде заповнити покупець під час оформлення замовлення.
   Налаштування встановлює такі режими роботи:
   - *«Не вимагати»* - Після натискання на кнопку оплати, покупець одразу перенаправляється на сторінку оплати **GercPay**.
     Цей режим добре підходить для здійснення таких платежів як пожертвування, коли не потрібна наявність контактних даних із платником;
   - *«Ім'я + Телефон»*, *«Ім'я + Email»*, *«Ім'я + Телефон + Email»* - Після натискання на кнопку оплати з'являється модальне вікно з відповідним набором полів.
     Після заповнення всіх полів форми, покупець перенаправляється на сторінку оплати **GercPay**.

6. Зберегти налаштування модуля.

Модуль готовий до роботи.

## Оновлення модуля

1. Замініть існуючі файли модуля новими версіями.

2. Зайдіть в налаштування плагіна та натисніть кнопку **Зберегти зміни**.<br>
   Це допоможе уникнути помилок у роботі плагіна, у разі появи нових налаштувань.

## Використання модуля

**Варіант 1**. У режимі редагування сторінки додати шорткод вигляду:

``[gpb name='Product name' price='6.99']```

**Варіант 2**. У режимі редагування сторінки з Меню вставки блоків вставте **GercPay Button** та заповніть його поля:
- * Назва товару (Product name) *;
- *Ціна товару (Price)*.

**Режим введення суми платежу покупцем (для пожертвувань)**<br>
Якщо при створенні кнопки значення суми вказати як `custom`, то для цієї кнопки у вікні, що випливає, буде виводитися
додаткове поле `Сума`, в якому відвідувач сайту зможе вказати своє значення суми платежу.<br>
Приклад шорткоду для цього режиму:<br>
``[gpb name='Product name' price='custom']```

**Використання додаткових атрибутів кнопки**<br>
Крім основних атрибутів (`name` і `price`), є додаткові атрибути, що дозволяють змінювати зовнішній вигляд кнопки.<br>
На даний момент це:
1. `label` - задає текст усередині кнопки. При вказанні цього атрибуту відбувається заміна логотипу платіжної системи на текст користувача.

    2. `label_color` - задає колір тексту, вказаного в атрибуті `label`.

    3. `label_fontsize` - задає розмір шрифту тексту, вказаного в атрибуті `label`.

Приклад шорткоду для цього режиму:<br>
``[gpb name='Product name' price='7.65' label='Donate' label_color='Red' label_fontsize='18px']```

Тепер при відображенні сторінки буде виведено кнопку переадресації на сторінку оплати **GercPay**.

*Модуль GercPay Button протестований для роботи з WordPress 6.0 та PHP 7.4.*